บางครั้งเราก็ลุยคนเดียวไม่ได้
ต้องมีใครอยู่ข้างๆ
ในทางการแพทย์ เรามีผู้ช่วยในการผ่าตัด
เพื่อความเห็นที่สองทางการแพทย์
ฉันว่าอมีเลียตื่นแล้วชัวร์ๆ
รอสักเดี๋ยวเถอะ
ไม่ ถ้าลูกฉันตื่นมาแต่งตัว ทันเวลาได้
อมีเลียก็ต้องเหมือนกัน
- ก็ได้ - เราจัดแจงสิ่งต่างๆ
- ทิ้งเธอไว้ไม่ได้นะ - ได้สิ เธอทำฉันสายไม่รู้กี่รอบแล้ว
เธอรู้ดีว่าไม่ควรช้าเวลาจะติดรถใคร
- อย่ามองนะ - เรากำลังรับมือกับความเป็นความตาย
- อะไร - ไปที่รถๆ
นี่
อย่าทำอะไรโดยไม่พร้อม
เราเผลอหลับไปน่ะ
มีคนตื่นแล้วแฮะ
ใช่ ผู้พันฮันต์ รายงานตัวประจำกอง
เราไม่คุยกันเรื่องนี้ได้ไหม
จะอายทำไมเล่า เราควรแสดงความยินดีสิ
ทีนี้ก็รู้แล้วว่าคริสติน่าเห็นอะไร
วันนี้เราได้รู้อะไรหลายอย่างเลย
ฉันจะนั่งรถคันอื่นกลับบ้าน
ไม่ต้องห่วง ฉันมั่นใจว่าหลังจากเช้านี้
โอเว่นต้องอยากให้เธอไปค้างบ้านเขา
คืนนี้ฉันไม่ไปเจอเขาหรอก คืนไหนก็ช่าง
เมื่อกี้ครั้งสุดท้ายแล้ว เราคบกันไม่ได้
ฉันมีเรื่องราวมากมาย โอเว่นก็เหมือนกัน
- ใช่ เราก็เห็นของเขาหมดแล้ว - ใช่
เดี๋ยว หุบปากน่า
เข้าท่า
ฉันบอกว่า คุณอยู่ห่างๆ ห้องผ่าตัดดีกว่า
ถ้าหัวหน้าแผนกของฉันฉลาดพอ
พวกเขาก็ต้องพูดเหมือนกัน
ห้องน้ำว่างแล้ว
คุณแค่อยากทำลายผม
ให้ทั้งโรงพยาบาลเกลียดผม
- ไม่คิดบ้างเหรอว่าทำตัวเองทั้งนั้น - คุณไม่เสียอะไรหรอก
แค่ให้ผมทำงานเป็นวิสัญญีแพทย์
ผมตามคนอื่นไม่ทัน ถูกนินทา
มันน่าอายนะ คุณคงพอใจมาก
ฉันไม่ได้พอใจอะไรที่ว่านี่เลย
คุณนั่นแหละ ต้องเรียนรู้จากสิ่งที่ทำลงไป
ไม่เลย ไม่ใช่ๆ
เพราะคุณไม่เห็นด้วย กับสิ่งที่ผมทำต่างหาก
คุณเลยอายที่จะสวมแหวนผมไว้ ตอนผมก่อเรื่อง
เจอกันที่ทำงานนะ
ฉันต้องให้เมเรดิธอยู่ข้างฉัน คนจะฟังเธอ
เกรย์จะต้องเข้าข้างเธอ
เธออาจจะเข้าข้างแอริโซน่า พวกเขาประสบอุบัติเหตุด้วยกัน
- เธอจะไม่เป็นไร - เธอพูดแบบนั้นเพราะเธอชอบฉัน
- วันนี้ฉันจะเสียเพื่อนไปหมด - ไม่หรอกน่า
- อาจจะนะ - ฉันไม่เอาหรอก
ฉันไม่ทำ ทำไมต้องเป็นหน้าที่ฉัน ที่ต้องขอให้เพื่อนมาให้การ
- ไม่ใช่ต้องมีหมายศาลเหรอ - คุณคงอยากรู้ล่ะสิ
- ว่าใครจะเป็นพยานผู้น่าสงสาร - แปลว่าต้องขอใครๆ ให้เลือกข้างเหรอ
แค่ขอให้เพื่อนช่วยคุณเฉยๆ แค่นั้นเอง
ลองดูเถอะ
ก็ได้ ฉันจะนัดเอพริลอันนี้ได้ชัวร์
แล้วก็มีแจ็กสัน ซึ่งเป็นคนตระกูลเอเวอรี่
ถ้าได้พวกเขามาก็หายห่วงใช่ไหม ขอบคุณค่ะ
ฉันบอกลูกว่าถ้าเล่นของเล่นเสร็จแล้ว ให้เอาไปเก็บด้วย
อรุณสวัสดิ์
ลูกฉันไม่อยากเห็นไอ้จ้อนนาย งั้นก็ช่วยเก็บไปด้วยนะ
นี่ขอร้องล่ะเมเรดิธ
เป็นเมื่อก่อนฉันคงถาม แต่วันนี้รู้แล้วล่ะ
- คนไข้เป็นอะไร - ลีโอ พอลสัน อายุ 76
- ตกบันไดหนึ่งพัก มีอาการปวดหลัง - เขาจะเป็นอะไรไหมนะ
คุณพอลสัน เพิ่งกลับจากเดินเล่นตอนเช้า
เขาลื่นตกบันไดล็อบบี้
ผมเกือบคว้าเขาไว้ได้แล้วแต่ก็ไม่ทัน
- คุณเป็นใครครับ - วินเซนต์ครับ
เป็นคนเปิดประตูบ้านคุณพอลสัน
โอเคค่ะ พาเขาเข้าข้างในก่อน
- ไคล์ ดีใจที่ได้เจออีกครั้งค่ะ - เช่นกันครับ
เอ็ดเวิร์ดส์ วันนี้วันหยุดไม่ใช่เหรอ
- ใช่ แต่ว่า... - ผมทำเสียเรื่องเอง
เธอเลยต้องพาผมมา น่าจะดีที่สุดแล้วล่ะ
ขอบคุณจ้ะที่รัก
โอเค เข้าเรื่องเลยแล้วกันเดลูก้า
ไคล์ ดิแอซ
ผ่าตัดฝังอุปกรณ์กระตุ้นสมอง ได้เดือนครึ่ง
เขามีอาการสั่นอีกแล้ว คราวนี้มือซ้าย
คราวที่แล้วเราผ่าตัด แก้อาการสั่นที่มือขวา
เกรงว่าเขาจะมีแผลที่สมองอีกข้าง
เอาล่ะไคล์ เปลี่ยนชุดคนไข้ก่อนนะ เราจะตรวจโดยละเอียดอีกที
เดลูก้าทำเอ็มอาร์ไอเลย ตรวจหาปัจจัยกระตุ้น
เอ็ดเวิร์ดส์ ฉันคุยด้วยหน่อยสิ
ไม่รู้นะว่าเธอสองคนคบกัน
เปล่าค่ะ ยังไม่ได้คบหรอก
เพิ่งไม่เท่าไรเอง ช่างเถอะ
ฉันว่าเราทำเอ็มอาร์ไอก่อน
ถ้าพบอาการแทรกซ้อนเฉียบพลัน แล้วค่อยปรับตัวยา
ไม่ได้
- ได้สิ ฉันดูมาแล้ว - เธอเดตกับคนไข้
- เธอรักษาเขาเองไม่ได้ - บอกแล้วไงว่าเราแทบไม่ได้...
เอ็ดเวิร์ดส์ ไม่ใช่เรื่องใหญ่หรอก ไปอยู่เป็นเพื่อนเขาได้
นี่จะเตะฉันออกจากเคสหรอ
ใช่จ้ะ ใช่
แล้วจะให้ฉันทำอะไร นั่งเฉยๆ คอยถือโน่นนี่ให้เหรอ
แล้วแต่เลย วันนี้วันหยุดเธอนี่นา
ใช้ซะ
ถูกแทงหลายแผลที่หน้าอกและท้อง
ใส่ท่อระบายทรวงอกแล้ว
อัลตราซาวด์พบเลือดออก ในช่องเยื่อหุ้มหัวใจ
- เละเลยสิท่า - เละเลย
เอาล่ะ งั้นไปจัดการกัน
หมอวอร์เรน
หัวหน้า
- นึกว่าหมอน็อกซ์จะ... - หมอน็อกซ์ลาป่วย
วอร์เรน อะไรเนี่ย
ก่อนนี้ฉันก็เป็นวิสัญญีแพทย์
ใช่ ดีใจที่นายกลับมา
ฉันว่านะ
ใบมีดเบอร์สิบ
มีอะไรหรือเปล่า
ฝั่งฉันน่ะไม่มี
หมอเบลีย์ล่ะ
ฉันยังไม่ได้พูดอะไรเลย
ท่อดูด
เอาล่ะ พร้อมแล้วนะ
ไหนๆ ก็อยู่กันพร้อมหน้าแล้ว ฉันขอความช่วยเหลือหน่อยสิ
- ได้สิ - ได้
รู้ใช่ไหมว่าฉันกับคาลลี่จะขึ้นศาล
เชิญค่ะ
เบลก มีอะไรเหรอ
มีค่ะ คุณไง
- วันนี้ฉันต้องมาช่วยคุณ - จริงเหรอ
- หรือฉันควรไปแลกเวรดีกว่าไหม - ใช่ ฉันก็ว่างั้น
- รอแป๊บหนึ่งก่อนนะ - แล้วเรื่องที่จะให้ช่วยนั่นล่ะ
- ไม่มีอะไรๆ ดูเด็กก่อนดีกว่า - โอเคค่ะ
เอาล่ะนะ ก่อนอื่นเลย
ไม่พบความผิดปกติที่มองเห็นได้
ความยาวกระดูกโคนขา เหมาะสมกับอายุครรภ์
สมบูรณ์แบบและสวยงามมาก
ก็แปลว่า...
- ไม่เป็นโรคกระดูกเปราะใช่ไหม - ไม่พบสัญญาณนั้นเลยจ้ะ
- ข่าวดีนะ - ใช่แล้ว
นั่นไง หัวใจเต้นแข็งแรงเชียว
- ดูสิ - สวยงาม
แปด เก้า สิบนิ้วครบ
เอาล่ะ นับนิ้วเท้าบ้าง
หนึ่ง สอง สาม สี่
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
- อะไร - คุณเห็นอะไร
ฉัน...
คุณหยุดพูด ปากยิ้ม แต่ตามันฟ้องว่าคิดอยู่
- คุณเป็นแบบนี้เวลา... - เอพริลเธอก็แค่ยิ้มเอง
ไม่ คุณจะทำหน้าแบบนี้ เวลามีข่าวร้ายแต่ไม่อยากพูด
อะไร คุณเห็นอะไรเหรอ
- อาจจะไม่มีอะไรก็ได้ - อาจจะเหรอ
แต่ไม่ใช่เรื่องกระดูกเปราะ
ไม่หรอก เรื่องสมองเด็กน่ะ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
มีรอยฟกช้ำชัดเจน และกระดูกเคลื่อนในช่องอกตอนล่าง
- ค่อยๆ นะ - หมอเกรย์ครับ ถ้านี่จะช่วยได้
นี่เป็นตัวยาและเอกสารทั้งหมด ที่ผมหามาได้
- ขอบคุณค่ะ ช่วยได้มากเลยล่ะ - ดีเลย
- ขอบคุณค่ะ - ลีโอ
คุณนายพอลสัน ได้ข้อความผมแล้วเหรอครับ
วินเซนต์ ขอบคุณพระเจ้าที่คุณอยู่ด้วย
- เขาเป็นไงบ้างคะ - ตอนนี้อาการคงตัวแล้ว
มีอะไรฉันจะแจ้งไปนะคะ แต่ต้องขอให้คุณสองคนช่วยออกไปก่อน
ได้ค่ะๆ
วิลสัน เอาไปขึ้นชาร์ตให้หน่อยนะ ดูแลเจ้านายดีเยี่ยมเลย
ผลเอ็มอาร์ไอแสดงความผิดปกติตรงนี้
- ที่อินเทอร์นัลแคปซูล - ขอดูสไลด์ที่แล้วหน่อย
- ฉันจะดูสมองส่วนปมประสาทฐาน - เดลูก้าไม่ต้องแล้ว
ผมต้องผ่าตัดอีกไหม
- ไหนว่าแค่เปลี่ยนยาก็ได้ไง - ฉันรู้
ทำไมเคสนี้ยาถึงใช้ไม่ได้ผล
คือตัวยาจะป้องกันแผลที่เกิดใหม่
พอมีอาการสั่นก็ต้องฝังอุปกรณ์ซ้ำ ไม่อย่างนั้น...
เหมือนครั้งที่แล้วน่ะ แค่เป็นอีกซีกสมอง
ตามนั้นล่ะ
เราผ่าตัดได้วันนี้เลย
- ทำไมต้องรีบด้วยล่ะ - แล้วจะรอทำไม
ไคล์ต้องไปทัวร์อีกสามวัน เขากลัวจะไม่ได้ไปเพราะการผ่าตัด
ไคล์ อาการสั่นจะแย่ลง
ถ้าไม่รักษาทันที
พลาดไปโชว์เดียวก็ยังเหลืออีกสองนะ
ฉันแนะนำให้ผ่าเลย แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นก็แล้วแต่คุณ
ค่ะ ผ่าเลย
ไคล์
เอาตามที่เธอบอกครับ
ว่าไง
- ไง - สันหลังหักเหรอ
ท่อนทีสิบ เธอว่างอยู่ไหม
ว่างสิ ก็ไม่หนักเท่าไรหรอก
ฉันเชื่อมข้อต่อกระดูกสันหลังได้ ด้วยการปลูกถ่าย
- เมเรดิธ ฉันถามอะไรหน่อยสิ - ได้สิ
โอเค คือ...
- นี่ผลสแกนของลีโอเหรอ - ใช่
เราคุยกันเรื่องการผ่าตัดอยู่
รู้ไหมเมื่อเช้าน่ะ ฉันเห็นของโอเว่นด้วย
- โตงเตงเชียว - เมเรดิธ
ไม่นะ ที่ไหนเหรอ
ห้องนั่งเล่น เขาอยู่กับอมีเลีย
เลิกแซวสักทีเถอะ
ไม่เห็นเป็นไร แต่คราวหน้าไปชั้นบนก็ได้นะ
ไม่มีคราวหน้าแล้ว ถ้ารู้จักอมีเลีย จะรู้ว่าไม่มีครั้งต่อไป
- จนกว่าจะมี - ทนฟังไม่ได้แล้ว
- ไปแจ้งอาการลีโอดีกว่า - ไปสิ
เมื่อกี้จะถามอะไรเหรอ
เปล่า ช่างมันเถอะ
- โอเค - โอเค
กำลังปิดผนังหัวใจที่รั่ว
ขอเทฟลอนพยุงไหม
กำลังให้ยูนิตที่สอง
สองสามเดือนก่อน เราพาทัคไปสวนสนุกแหละ
- ที่เปิดใหม่ใช่ไหม - ใช่ ขอท่อดูดตรงนี้หน่อย
แย่เลย ส่วนสูงเขาไม่ถึง ตอนจะขึ้นเครื่องเล่นอย่างหนึ่ง
รู้ไหมเขาทำไง
ไปทำหลอกคนขายตั๋ว
- เขาไม่ได้ทำซะหน่อย - จอมหลอกลวง
เขาเอาถุงเท้ายัดส้นรองเท้า
ขอคีม
ตัวจะได้สูงขึ้น
เพราะเขาอยากขึ้นรถไฟเหาะนั่นมากๆ
แต่แย่เลย เพราะเขาเตี้ยไป
- ขอโพลีน 3-0 - ขาดไปไม่ถึงนิ้ว
นิ้วเดียวที่ขาดไป อาจทำให้เขาหลุดจากที่นั่ง
แล้วร่วงกระแทกทางเท้า เหมือนผลแคนตาลูป
ท่อดูด กฎน่ะมีเหตุผลของมันนะ
- บางครั้งกฎมันเกินไป - ตามความจำเป็น
มากไป
ทัคคงวางตัวลำบากแน่
ทัคเหวี่ยงเลยล่ะ อยากรู้ไหมเขาจำมาจากใคร
เอาจริงเหรอ จะเปรียบเทียบงั้นเหรอ
ก็มันเปรียบได้ ไหมเย็บ
โพรงสมองเด็กมันขยายตัว บอกยากนะ
- ยากมาก - เดี๋ยว แล้วมันแปลว่าอะไร
อาจจะด้วยตำแหน่งของอัลตราซาวด์
- งั้นอย่าเพิ่ง... - หรืออาจจะติดเชื้อซีเอ็มวี
- หรืออีสุกอีใส - ไม่น่าใช่แต่ก็เป็นไปได้
เอางี้ แล้วอย่างอื่นล่ะ เป็นอะไรได้อีก
หลอดประสาทไม่ปิด หรือโครโมโซมผิดปกติ
ไม่จริง
ฉันไม่อยากเชื่อเลย เป็นไปไม่ได้
ฟังนะ ฉันก็ยังไม่แน่ใจ ว่าจะใช่หรือเปล่า
งั้นระวังไว้ก่อนแล้วกัน ตรวจให้ละเอียด
- พอเห็นภาพชัดขึ้นแล้วคงสรุปได้ - คุณพลาดได้ยังไง
ไหนว่าทุกอย่างโอเคไงล่ะ
หลายสัปดาห์ก่อนคุณก็อัลตราซาวด์ให้ คุณยังบอกเลยว่าเด็กแข็งแรง
- ฉันรู้ - คุณบอกว่าเราโอเค
ตอนนั้นดูไม่ละเอียดหรือไง อะไร
- ใจเย็นก่อนนะ - เธอบอกว่าไม่เป็นไรแล้วตอนนี้ล่ะ
- ใจเย็นก่อน มันยังไม่มีอะไร - ใจเย็นเหรอ คุณรู้อะไรไหม
ฉันอุ้มท้องลูก แล้วต้องดูเขาตายเมื่อครั้งก่อน
อย่าว่ากันเลยถ้าฉันใจเย็นไม่ได้
- ใช่ คือฉันหมายถึง... - คือคุณ...
คุณช่วยออกไปก่อนได้ไหม ขอโทษนะ
คุณออกไปก่อนเถอะ ขอร้อง
ให้ฉันช่วยอะไรไหม
- เช็กคนไข้หลังผ่าตัดไหม - ไม่ต้อง
- ให้คนอื่นมาช่วยแทนไหม - ไม่ๆ ฉันไม่มีเวลา
ไม่มีเวลาหาคนอื่นแล้ว
อ้อ เธอช่วยเรื่องเอพริล เคปเนอร์ได้
ตรวจเลือดและน้ำเหลือง หาความผิดปกติทางพันธุกรรม
ระดับภูมิต้านทานไอจีจีและไอจีเอ็ม ฉันจะเช็กทุกอย่างเลย
- จะดูว่าพลาดตรงไหนบ้างเหรอ - แค่เล็บฉีกก็ต้องรู้ ทำได้ไหม
ได้
ระดับบิลิรูบินลดลงแล้ว
ไปได้แล้วล่ะแชมเปียน
ฉันมีเรื่องให้ช่วยน่ะ
อรุณสวัสดิ์
ทั้งในฐานะเพื่อนและแพทย์
และหมอเด็กด้วย แต่อยากให้เป็นฐานะเพื่อนมากกว่า
ยังไงก็ได้ เรื่องอะไรล่ะ
เรื่องใหญ่เอาการเลยนะ
ฉันไม่อยากรบกวนหรอก แต่ฉันต้องพึ่งคนที่รู้จักฉันและลูก
คนที่วางใจได้เรื่องเด็ก และคุณรู้จักฉันมานานแล้ว
- คาลลี่ - เดี๋ยวสิ
คือฉันก็รู้
ว่าคุณก็เป็นเพื่อนแอริโซน่า
สนิทกันด้วย
เดี๋ยว จะให้ผมเป็นพยาน เรื่องสิทธิในการเลี้ยงดูเหรอ
พระเจ้า ขอบใจ
ไม่ล่ะ ผมชอบคุณทั้งสองคน ขอไม่เข้าข้างใครนะ
ไคล์ เราจะทำการผ่าตัดให้บ่ายนี้
หมอเดลูก้าจะเจาะเลือดให้
แล้วจากนั้นล่ะ
เห็นสเตฟพูดเรื่องการทดลองอะไรด้วย
การทดลองสารภูมิต้านทานโมโนโคลน ฉันหาข้อมูลระหว่างรอ
กำลังมีการทดลอง เรื่องโรคปลอกประสาทเสื่อมแข็ง
อาจจะได้ ไว้ลองดู
ฉันว่าเหมาะกับไคล์มาก
เดี๋ยวคงได้ใช้แต่ตอนนี้ ต้องเตรียมคุณเข้าผ่าตัดก่อน
อีกเดี๋ยวเจอกันนะ
- เดลูก้า - ครับ ขอแขนขวาด้วย
ฉันเอง
คุณทำผมกลัวแทบตาย
ผมรู้
แล้วแอนเจลิก้าล่ะ
- เธออยู่ที่นี่หรือเปล่า - เธอกำลังไปเอากาแฟ
ผมอยากอยู่นะถ้าคุณไม่ว่าอะไร
ขอร้องล่ะ อยู่เถอะ
ขอโทษค่ะ ฉันจะมาคุย เรื่องการเตรียมตัวเข้าผ่าตัด
รู้สึกยังไงบ้างคะคุณ
ฉันมาแล้วๆ
ต้องโทรบอกลูกๆ หลานๆ ซะก่อนน่ะ
ทุกคนเป็นห่วงกันมาก
กดลิฟต์รอด้วยค่ะ
ผลแล็บออกมาหรือยัง
ยังเลย ฉันเร่งให้แล้ว แต่ฉันว่าผลน่าจะปกติ
ใช่ แต่ก็ยังสรุปไม่ได้
งั้นอีกสองอาทิตย์ ฉันจะอัลตราซาวด์ซ้ำให้
สองอาทิตย์เหรอ ฉันรอไม่ไหวหรอก
ต้องมีอะไรที่เราทำได้บ้างสิ
ฉันรู้ว่าคุณกังวลแต่ว่า...
ตรวจครรภ์ด้วยเอ็มอาร์ไอได้ไหมล่ะ
จะได้เห็นสมองเด็กชัดๆ
ถ้าจะให้เห็นภาพชัด ทั้งคุณและลูกต้องวางยาสลบ
ฉันไม่อยากทำนอกจากมันจำเป็น
คุณก็คงไม่อยากหรอก
ฟังนะ คุณต้องไว้ใจฉัน
ฉันรู้ว่าเคยทำตัวไว้ใจไม่ได้ แต่คุณต้องไว้ใจฉัน
ฉันก็ไว้ใจให้คุณตรวจเจอ
นี่เป็นข้อมูลเพิ่มเติมเรื่อง การทดสอบภูมิต้านทานโมโนโคลน
เอ็ดเวิร์ดส์ เมื่อเช้าไม่ได้ยินฉันพูดใช่ไหม
- ฉันบอกว่าเคสนี้เธอไม่ต้องช่วย - ฉันไม่ได้ขอผ่าตัดด้วย
- แต่จะนั่งกับเขาเหมือนคราวก่อน - คราวก่อนเธอเป็นหมอ ไม่ใช่เป็นแฟน
ฉันไม่ใช่แฟน...
เขากลัว ฉันช่วยให้เขาสงบได้
- ผมดูแลได้ - เดลูก้า เงียบเถอะ
เดลูก้า ช่วยเอานี่ขึ้นไปห้องผ่าตัดที
ได้ครับ
ฟังนะ ฉันเข้าใจว่าเธอชอบเขา ฉันไม่ตัดสินเธอหรอก
แต่ฟังดูเป็นอีกอย่างเลย ฉันไม่เข้าข้างเขาหรอก
เอ็ดเวิร์ดส์ วันนี้เธอทำตัว เป็นญาติร้ายๆ เลย
เราถึงไม่รักษาคนที่เรารัก เธอทั้งยัดเยียดการรักษา
แคลงใจในวิธีการของฉัน
ช่วยไม่ได้ที่ฉันมีความรู้
ฉันจะไม่เสี่ยงให้เธอทำอย่างนั้น ในห้องผ่าตัด
- ตอนฉันผ่าสมองเขา - ได้ งั้นฉันจะไปอยู่ห้องกระจก
ญาติผู้ป่วยอยู่ห้องนั้นไม่ได้
เรานอนด้วยกันแค่ไม่กี่ครั้งเอง
นั่นก็เยอะแล้ว เอาอย่างนี้ ส่งบัตรผ่านให้ฉัน
พาไคล์ไปถึงเส้นแดง
แล้วไปอยู่ห้องพักคอย จนกว่าเขาจะผ่าตัดเสร็จ
เหมือนแฟนคนไข้ทั่วไป
เพราะวันนี้เธอไม่ใช่ศัลยแพทย์ เข้าใจไหม
ล้อเล่นใช่ไหม
บัตรผ่าน
เดี๋ยวนี้เลย
ผมรู้ว่าคุณคิดอะไรตอนเห็นเรา
- คุณพอลสันคะ - ไม่มีอะไรทั้งนั้น
ผมไม่เคยนอกใจเมีย
วินเซนต์กับผมไม่ใช่...
ผมแต่งงานมา 51 ปีแล้ว
มีลูกสามคน หลานเจ็ด
และกำลังจะมีคนที่แปด
ภรรยาผมก็มีความสุขดี เธอรักผม
ความรู้สึกของผมต่อวินเซนต์
จะทำลายเมียผม แต่ผมไม่ทำหรอก
- ฉะนั้นขอร้อง - ฉันไม่เห็นอะไรทั้งนั้นค่ะ
คนเปิดประตูรอที่ห้องพักคอยด้วยล่ะ
ทุ่มเทจริงๆ
ว้าว ลีโอคงทิปหนักน่าดู
พวกเขารักกัน
- ลีโอกับคนเปิดประตูน่ะเหรอ - ขออาวีทีน
ก็ฉันเห็นเอง
- เจ๋งจริง - แบบว่าเห็นกับตาเลยเหรอ
แค่จับมือกัน ปกติใสๆ
แต่สู้ที่เห็นเมื่อเช้าไม่ได้
- พวกเขารักกันนะ มันน่ารักมาก... - น่าเศร้านะ
ความรักอยู่ตรงหน้าพวกเขาแท้ๆ
คนเปิดประตูนั่นเอาแต่เปิดประตู ให้ความรักนั่นออกไป
แล้วก็กลับเข้ามาอีกที แล้วก็เดินผ่านไปทั้งอย่างนั้น
มีดเบอร์ 15
รู้ไหมมันน่าเศร้านะ
พอหมอวอร์เรนหาว่าฉันจะทำลาย ชีวิตศัลยแพทย์ของเขา
เธอว่าแบบนั้นยุติธรรมแล้วเหรอ
ไม่ คุณไม่ได้ทำลายอะไรเลย
ชะน้ำหน่อย
เธอก็ต้องเห็นด้วยสิ เพราะคุณเป็นหัวหน้า
เป็นหัวหน้าที่ยุติธรรมด้วย หมอของฉันพูดได้ทุกอย่าง
แต่สามีพูดไม่ได้เหรอ
- พร้อมปิดช่องอกแล้ว - มีอะไรจะพูดก็พูดสิ
- จะพูดมาหลายอาทิตย์แล้ว - แถมยังทำตามใจอีกต่างหาก
โดยไม่สนหรอกว่าคุณเข้าห้องผ่าตัดมา หมอฉันจะเครียดแค่ไหน
จริงไหมหมอริกส์
- ผมก็ไม่มีส่วนได้ส่วนเสีย - ได้ยินไหมล่ะ หมอวอร์เรน
ทำเขาเครียดโดยใช่เรื่อง
หมอริกส์เลยต้องผ่าตัดแบบหัวเสีย
โอเคๆ ปัญหามันอยู่นี่ต่างหาก
กระแสไฟออกจากหัวใจห้องล่าง
อากาศอุดหลอดเลือด ต้องดูดอากาศออกจากผนังกั้น
เอามือออกเดี๋ยวนี้
ริกส์ ต้องใช้เข็มดูดผ่านหัวใจห้องล่าง
ก่อนฟองอากาศอุดตันหลอดเลือด จนเส้นเลือดแตก
กำลังทำอยู่
ไม่เหลืออากาศแล้ว คุณเอาออกได้หมด
ผมกำลังจะพูดเรื่องที่คุณถามน่ะ หัวหน้า
หมอสองคนนี้ อย่าถือสานะ
พวกเขาต้องพูดตามใจคุณ
เพราะเพียร์ซเป็นลูกน้องคุณ และริกส์เป็นลูกน้องเพียร์ซ
คุณจะถามอะไรก็ถาม จะเปรียบผมกับลูกยังไงก็ช่าง
แต่คุณไม่มีวันรู้หรอก ว่าจริงๆ พวกเขาคิดยังไง
เพราะไม่เหมือนผมนะ
พวกเขาต้องง้อคุณ
ผมมาอยู่ที่เดิมแล้ว ผ่าต่อได้เลย
คุณนี่มันจองหองจริงๆ
อะไรนะ คาลลี่ไปขอคุณเหรอ
ใช่ ผมไม่เอาด้วย
แล้วจะปฏิเสธฉันด้วยไหม อเล็กซ์ เราเพื่อนกันนะ
- คาลลี่ก็เพื่อนผม - ฉันรู้ ไม่เอาน่า
หมอร็อบบินส์
เบลก จะเอาอะไรอีก
- ได้ผลแล็บมาแล้ว - เธอนี่ยุ่งชะมัด เธอยุ่งไปทั่ว
เป็นสายให้คาลลี่หรือไงนะ
- ฟังนะ - อะไร ได้ยินพอหรือยังล่ะ
ต้องทวนทุกอย่างให้ฟังด้วยไหม จะได้ไปรายงานว่าฉันไร้ความสามารถ
ฉันพลาดในฐานะหมอ ฐานะแม่
พวกนั้นรู้หรือยังว่าฉันใส่ขาปลอม ถึงคราววิกฤตฉันจะวิ่งไม่เร็ว
กลับไปรายงานสิ แล้วเลิกยุ่ง กับฉันสักที เลิกยุ่งสักที
ครั้งนี้ผมต้องดูหน้าสุดหล่อนี่ แทนคุณเหรอ
- ผมอยู่ตรงนี้นะ รู้ใช่ไหม - อย่าโกรธเลย เขาบอกคุณหล่อนะ
ไคล์
เธอไปได้แค่นี้
ไง
มานี่หน่อย มีอะไรอยู่ตรงนี้แน่ะ
ผ่าเสร็จแล้วเจอกันนะ
แล้วเจอกัน
รอสามีเหรอครับ
ว่าไงนะคะ
คุณรอสามีอยู่เหรอ
ขอโทษทีผมไม่ได้ตั้งใจทึกทักเอา
เป็นญาติเหรอ
แฟนฉันน่ะค่ะ ใช่มั้ง
ไม่แน่ใจเหมือนกัน
ใช่สิ
ผมเข้าใจดีเลยล่ะ
ฉันไม่ควรต้องมานั่งนี่ด้วยซ้ำ
ผมก็เหมือนกัน
ผมไปหาชาดื่มก่อน มันผ่อนคลายดี
- ผมเอามาเผื่อถ้วยหนึ่งไหม - ไม่ล่ะค่ะ
คือว่า...
ก็ได้ค่ะ ขอบคุณนะคะ
ได้ครับ ดีเลย
เจอกันพรุ่งนี้นะ
ขอบคุณค่ะ
ฉันอยากจะยอมแพ้
ก็ควรจะยอมนะเพราะแพ้คดีแน่
ฉันสู้ทั้งที่ต้องแพ้
โซเฟียต้องเสียใจแน่ๆ
และสุดท้ายฉันก็ต้องเสียลูกไปอยู่ดี
เพราะผู้หญิงคนนั้น เห็นว่าฉันเป็นหมอที่แย่ แม่ที่ไม่ดี
ก็อาจจะจริงนะ
วันนี้ฉันรู้สึกว่าฉันเป็นแบบนั้น
ถ้าจะเอาจริงก็ต้องสู้ เหมือนชีวิตนี้ไม่เคยสู้
คุณต้องยืนหยัดเพื่อตัวเอง
และเชื่อว่าคุณคู่ควร
อยากยอมแพ้เหรอ ไม่จำเป็นนี่
เจอกันข้างในนะ
คุณเคยทำอย่างนั้นกี่ครั้งแล้ว
ครั้งเดียว แค่วันนี้ล่ะ
เบลีย์พูดถูกนะ
คุณมันจองหอง
ว่าไงนะ คนไข้กำลังจะตายนี่
เป็นฉันคงไม่กล้าทำเก่ง ต่อหน้าหัวหน้าตอนนี้หรอก
ผมก็แค่ทำตามหน้าที่
มิแรนด้าต้องยอมรับ ว่าผมทำงานในห้องผ่าตัด
และเรียนรู้ไปพร้อมกันได้
ถ้าเบลีย์ไม่อยากให้คุณทำงานที่นี่ คุณคงได้ไปนานแล้วนะ
เธอตัดขาดคุณ แช่แข็งคุณ และไล่คุณออกได้
เธอเป็นหัวหน้าแผนกศัลยกรรม อำนาจอยู่ที่เธอทั้งหมด
แต่เธอก็ไม่ได้ทำ
คุณทำผิดก็ต้องได้รับโทษ
คุณไม่ชอบก็เลยแถ
ที่คุณทำอย่างนั้นได้ เพราะเธอเป็นภรรยาคุณ
เพจเรียกฉันด้วยถ้าผลสแกนหลังผ่าตัด
- พบร่องรอยฟองอากาศอุดกั้น - ได้ครับ
หัวหน้าครับ ผมรู้ว่าคุณเป็นเจ้านายผม
และเป็นเจ้านายของหัวหน้าผมด้วย
แต่คุณบอกว่าเรามีสิทธิพูด
คุณไม่ใช่เจ้านายของวอร์เรน ตอนนี้ไม่ใช่
คุณไม่ต้องชอบใจที่เขาทำงานที่นี่
แต่เขาอยากทำ
เราต่างก็เป็นแพทย์ประจำบ้าน
เป็นแพทย์ที่ดี แพทย์ที่รักงาน เราจะเรียนรู้ทุกที่ ทุกเวลา
ให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้
ผมว่าวอร์เรนแค่จะทำอย่างนั้น
ผมไม่แน่ใจว่าคุณห้ามเขาได้ไหม
และไม่แน่ใจว่า ควรห้ามเขาหรือเปล่าด้วย
ราตรีสวัสดิ์ครับ
เอพริล อยากทำเอ็มอาร์ไอใช่ไหม
อยากให้ฉันวางยาสลบ ทั้งคุณและลูกแน่นะ
ฉันอยากรู้นี่
ตามมาเลย
โอเคสเตฟานี ไคล์ผ่าตัดเสร็จแล้ว
เรียกฉันหมอเอ็ดเวิร์ดส์
กับคนถูกใจเราต้องเรียกชื่อสิ
เงียบไปเลย อันนั้นฉันสอนเองนะ
- การผ่าตัดเป็นไปตามคาด - ฉันรู้
ไม่งั้นหมอเชปเพิร์ดคงมาเองแล้ว
เราจะส่งทีมสำรองมา ถ้าการผ่าตัดไม่มีปัญหา
- ขอดูแท็ปเล็ตด้วย - ไม่ได้ ตามกฎประกัน
และตามคำสั่งเชปเพิร์ด
พบเขาได้เมื่อไหร่ผมจะบอกนะ
ผมดีใจด้วยนะที่ทุกอย่างเรียบร้อยดี
กับใครคนนั้นของคุณ
ขอบคุณค่ะ
หวังว่าคนไข้คุณก็เช่นเดียวกัน
ขอบคุณครับ
จับตรงนี้วิลสัน
เปิดกว้างพอหรือเปล่า
ไม่พอ ถ่างแผลอีกตรงนั้นล่ะ
ฉันจะไม่เป็นคนเปิดประตู
- ก็ดีนี่ - ใช่ เป็นหมอก็ดีแล้ว
เปล่าๆ
ฉันจะเลือกชีวิตแบบที่ต้องการ ถึงได้เลือกไปนิวยอร์ก
ชีวิตที่ฉันต้องการ มีทั้งเพนนีและโซเฟีย
และฉันต้องพึ่งคุณ
อีกไม่นานการไต่สวนเรื่องสิทธิ ในการเลี้ยงดูจะเริ่มขึ้นแล้ว
ไม่รู้ว่าพวกคุณ...
จะให้เราช่วยให้การในศาลเหรอ
- ไปคิดก่อนก็ได้นะ - แน่นอน คาลลี่
ใช่ แน่นอน
เพราะฉันรู้ว่า แอริโซน่าก็เพื่อนพวกคุณก็เลย...
คาลลี่ ได้อยู่แล้ว
- หมอทอร์เรสคะ - ว่าไง
- พระเจ้า - อะไรเหรอ
มิน่าล่ะทำไมหลังถึงหัก
ขอบคุณ
ทำอะไรไม่ได้เลยเหรอครับ
มะเร็งที่คุณเป็นผ่าตัดไม่ได้
มันลามเข้ากระดูกและตับแล้ว
ผมเหลือเวลาอีกนานไหม
หกเดือนค่ะ
อาจจะปีหนึ่ง
ให้ฉันโทรหาภรรยาให้ไหม
วินเซนต์ยังรออยู่หรือเปล่าครับ
เขาไม่ไปไหนเลย
ครั้งแรกที่ผมเห็นวินเซนต์
หัวใจผมเต้นทะลุออกมาเลย
ผมคิดว่าผมหัวใจวายซะแล้ว
มันคือผีเสื้อ
และพอผมรู้ว่าเขาก็รู้สึกแบบเดียวกัน
ผมยิ้มไปอีกหลายสัปดาห์เลย
ผมรักภรรยาผม
แต่ว่า
นี่มันไม่เหมือนกัน
เราเป็นแบบนี้มา 15 ปีแล้ว
คุยกันที่โต๊ะ
เดินผ่านกันและกัน
สิบห้าปี
ยังได้อีกปีนะคะ
ฟื้นแล้วเหรอ
- คุณโอเคไหม - ผม...
จ้ะ เราต้องคุยกันนะ
วินเซนต์
เขาไม่ยอมกลับเลย จนรู้ว่าคุณผ่าตัดเสร็จแล้ว
เขาน่ารักไหมล่ะ
ด้วยความยินดีครับ
คุณดีกับผมมากเหลือเกิน
ขอบคุณสำหรับทุกอย่างนะ
แต่ไปได้แล้วล่ะ
คุณเสียเวลามากไปแล้ว
ฉันไม่รู้เราจะทำยังไง
ถ้าไม่มีคุณนะที่รัก
โพรงสมองเด็กมีขนาด 10.1
แต่รูปนี้ชัดกว่าเยอะ
- แปลว่าปกติน่ะสิ - ไม่ได้เป็นอะไรเลยจ้ะ
ผลอัลตราซาวด์พลาดไปเท่านั้น มันเคลื่อนไปแบบที่บอกน่ะ
ขอบคุณพระเจ้า
ขอบคุณ
- พระเจ้า - ขอบคุณมากที่ทำเอ็มอาร์ไอให้
ฉันรู้ว่าคุณไม่อยากทำ แต่มันจำเป็นสำหรับฉัน
ฉันรู้ว่าวันนี้โวยวายไปหน่อย
คือฉันกลัวจริงๆ ฉันอยากรู้น่ะ
นี่เป็นรายชื่อ สูติแพทย์เก่งๆ ที่ฉันรู้จัก
อะไรนะ
หมายความว่าไง
เพราะฉันเป็นเจ้าของไข้ให้ไม่ได้
ฟังก่อนๆ ฉันขอโทษ
ฉันแค่อยากรู้ให้แน่ใจ
ถ้าจะให้ฉันเป็นหมอให้ ก็ต้องเลิกเป็นเพื่อนคุณ
- ไม่เอาน่า - ซึ่งฉันอยากเป็นเพื่อนคุณ
เสียใจด้วย
เพิ่งเริ่มงานเหรอ
ประมาณนั้น
วันนี้เศร้าที่สุดเลย
ชายสูงวัยสองคนกับรักที่เป็นไปไม่ได้ แย่ที่สุดเลย
อยากกลับบ้านแล้วคลานขึ้นเตียงแล้ว
ก็ไปสิ
ว้าว
นี่เธอเป็นอะไรหรือเปล่า
คือฉัน...
ฉันเลิกกับไคล์แล้ว
สเตฟ
เกิดอะไรขึ้น
วันนี้เชปเพิร์ดผ่าตัดสมองเขา โดยไม่มีฉัน
ให้ฉันรอที่ห้องพักคอย
ฉันก็ได้แต่คิดว่า...
เขาก็เหมือนฉันสมัยเด็กน่ะ
เข้าออกโรงพยาบาลอยู่หลายปี
ฉันทนรออยู่ในห้องพักคอยไม่ได้
ฉันรับไม่ไหว
ฉันอยากข้ามเส้นแดงเข้าไป ฉันอยากช่วยคน อยากรักษาคน
แต่ก็ทำไม่ได้ถ้าเป็นแฟนเขา
เธอเลยเลือกการผ่าตัด
เปล่า การผ่าตัดเลือกฉัน
- ไปดื่มกันหน่อยไหม - ไม่ต้องๆ
ฉันไปทำงานก่อนนะ
ตอนแรกนึกว่าวันนี้จะแย่ แย่อย่างแรงเลยน่ะ
- แล้วไงเหรอ - แต่เมร์จะช่วยเรา ฮันต์ด้วย
เห็นไหมบอกแล้ว เมร์ต้องเข้าข้างเธอ
เรามีโอกาสมากทีเดียวนะ
รู้สึกดียิ่งกว่าเมื่อเช้าอีก
เธอเป็นไงบ้าง
วันนี้เวรฉันช่วยหมอร็อบบินส์ทั้งวัน
พระเจ้า แล้วเป็นไงบ้าง แย่เลยไหม เธอทำตัวแย่ๆ ใส่หรือเปล่า
ไม่เลย
เธอดีกับฉันมาก
รอด้วย
จะมาด้วยเหรอ
- นึกว่าจะไปบ้านโอเว่น - เปล่า บอกแล้วว่าไม่มีฉันและโอเว่น
- เราไม่ได้เป็นอะไรกัน - แต่เหมือนเป็นนะตอนเราเห็นของดีเขา
พระเจ้า
จะเลิกแซวแล้วเหรอ
เธอนั่นล่ะตัวดีเลย ตลอดล่ะซึ่งก็ควรนะ
- แค่อย่าเป็นบนโซฟาฉัน - อันนั้นไม่แน่ใจ
เธอมีความสุขดี แต่ก็โยนทิ้งเองเรื่อยเลย
เลิกดราม่าแล้วตามใจตัวเองบ้างเถอะ
เธอพูดถูกเป๊ะเลยนะ
อย่าเริ่มนะ เธอก็เหมือนกัน
ปิ๊งแพทย์ฝึกหัดแล้วก็กลัวผิดกฎ
ใครจะไปสนล่ะ ไม่มีหรอก
คิดดีๆ หน่อยเถอะน้อง
อมีเลีย มานี่สิ
ไปกันเถอะ
- เราทิ้งเธอไม่ได้นะ - ได้สิ
สิ่งสำคัญของความเป็นทีมคือพันธกิจ
คุณต้องพิสูจน์ตัวเอง
ต้องช่วยกันเพื่อชัยชนะ ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
คุณอาจจะไม่ชอบเพื่อนร่วมทีมก็ได้
คืนนี้ยังต้องนอนโซฟานะ
- ผมรู้ - ต้องรู้จักส่งลูกให้เพื่อน
ต้องใส่เต็มที่ ไม่ฝั่งใดก็ฝั่งหนึ่ง
ไง
โทษที
คุณทำอะไรน่ะ
ไปเดินเล่นมา คุณล่ะทำอะไรอยู่
ให้ตายสิ ก็ได้
- โอเคหรือเปล่าน่ะ - คิดว่าโอเคนะ
ใช่ คืองี้ เอาล่ะนะ
คุณกับฉันไม่ใช่คนประเภท จะบอกกันว่า "ฉันรักคุณ"
อย่างน้อยฉันก็ไม่เป็นแบบนั้นแล้ว เพราะฉันรู้ดีกว่านั้น
มันเรื่องโกหก
คุณคงไม่แค่เจอคนที่ใช่ แล้วทุกอย่างจะราบรื่นสวยงาม
ชีวิตคนมันไม่ใช่แบบนั้น ถ้าจะมีใครเข้าใจเรื่องนั้น
ก็มีคุณกับฉันนี่ล่ะ
- แต่ตอนนี้ชักไม่เข้าใจคุณแล้ว - ก็พยายามฟังสิ
ฉันสร้างอุปสรรคพวกนี้ขึ้นจากคนตาย
และเรื่องยาที่ฉันอาจจะเสพหรือไม่เสพ
ไหนจะพี่สะใภ้
ฉันรู้ว่าทำให้มันยากเองแหละ
มันเหมือนเรื่องงานไปแล้ว
เพราะไม่ใช่เรื่องเล่นหรอก
ถ้าคุณกับฉันจะก้าวไปด้วยกัน
มันยากกว่านะ
มันยาก
ที่จะรักใครแทนที่จะเดินจากไป
และนี่ล่ะ มันก็จะ...
ปัดโธ่เอ๊ย ทั้งเละเทะและน่ากลัว พระเจ้า โอเว่น
- มันทำฉันกลัวแทบตายแล้ว - ผมก็กลัว
แต่ถ้าคุณเล่นเต็มที่
ถ้าเราตกลงคบกันอย่างจริงจังนะ
สุดท้ายผมจะทำพังทั้งปี
ฉันก็เหมือนกัน นี่ล่ะความรู้สึกฉัน ฉันทำทุกอย่างพังตลอดเลย
ตายจริง
ใส่เต็มที่
มุ่งมั่นจริงจัง
อมีเลีย
แล้วชัยชนะจะยิ่งหอมหวาน
ไปทำอะไรพังกันเถอะ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย พรนภัส ไม้สีทอง